---
layout: page
title: Консервированное государство
---

Проект консервированное государство посвящен архивации сайтов всех органов власти, сайтов их проектов, а также сайтов бюджетных учреждений.

# Консервированное государство / Preserved government

К сожалению, в России архивация официальных веб-ресурсов, социальных сетей и иных материалов полностью отсутствует. У нас нет требований к обязательному долгосрочному сохранению информации и не остается другого способа сохранять информацию кроме как делать это самостоятельно.

Мы ведем регулярную архивацию официальных материалов, по следующим направлениям:

* официальные сайты органов власти, официальных лиц, политических партий;
* oфициальные аккаунты в социальных сетях;
* исторические данные — ключевые исторические документы и, особенно, базы данных;
* архивация официальных аккаунтов в социальных сетях

## Списки социальных аккаунтов

* [Список официальных твиттер аккаунтов](https://docs.google.com/spreadsheet/ccc?key=0AphaFpvgzsyhdEs4U2d5RHh0eFN0UFRCR2xJbkZ0OVE&usp=sharing)
* [Текущий список каналов на Youtube](https://docs.google.com/spreadsheet/ccc?key=0AphaFpvgzsyhdHNEemRWQS1jckJEdEphSnk0a3ZEbGc&usp=sharing)

На сегодняшний день собираются данные 52 официальных твиттер-аккаунтов и публикуются здесь:

* [База данных «Архивы государственных твиттеров»](http://hubofdata.ru/dataset/govtwitters-archives)
* [Группа массивов данных «Архивы государственных микроблогов»](http://hubofdata.ru/group/govtwitters)

## Старые версии официальных сайтов

Многие из государственных сайтов регулярно уничтожаются органами власти при закрытии или по окончанию финансирования, при замене движка сайта или при очередной реформе органов власти. Мы архивируем старые версии сайтов до их уничтожения и оставляем в виде архивов Httrack для общего доступа.

Совокупный объём архивов 88 сайтов составляет 22 гигабайта в запакованном виде и до 300 гигабайт в распакованном. Сейчас решается вопрос того, как сделать все архивы доступными для широкой публики и при этом избежать слишком больших расходов на трафик.

[Список собранных архивов](https://docs.google.com/spreadsheet/ccc?key=0AphaFpvgzsyhdDJlczBoc095QmdLV25pY2NtSFRDaFE&usp=sharing)


Если какой-то из этих архивов потребуются вам срочно — напишите на ibegtin@infoculture.ru и мы перешлем ссылку, по которой его можно скачать.

## Архивация специализированных ресурсов

Ряд ресурсов, неудобных для архивации в виде веб-сайтов или же теряющих при этом удобство использования, мы архивируем, преобразуя их сразу же в базы данных.

Таким образом уже архивированы:

* [Блог Дмитрия Медведева](http://hubofdata.ru/dataset/blog-medvedev) все данные собраны в базу данных пригодную для анализа и обработки;
* [База голосований депутатов Государственной Думы](http://hubofdata.ru/dataset/duma-votes) все данные собраны в базу данных пригодную для анализа и обработки
* Исторические данные

Сейчас мы собираем следующие данные:

* бюджеты и статистические справочники СССР, РСФСР, союзных республик;
* любые реестры, телефонные справочники и иные исторические базы данных в бумажном виде;
* любые исторические данные в табличной форме, пригодные для преобразования в открытые данные.

В наших ближайших планах — запуск платформы сбора цифровых материалов для накопленных документов. После чего документы будут последовательно преобразовываться в базы данных и над ними будет запущено API.
